# 个人简历

### 基本信息
***
姓名：刘永生 ```男```\
年龄：31岁（1991年3月）\
学历：大专 软件技术（测试）\
现居住地：河南省郑州市

### 自我介绍
***
本人软件测试专业（该专业毕业可从事软件测试和软件开发两个方向），熟悉软件测试流程和常用工具，毕业开始从事JAVA工程师，全栈工程师。目前自由职业者，承包项目开发和软件定制需求。

2013年六月参加工作，从事Java工程师岗位，熟悉springboot、mysql、redis、nginx、mongodb，了解springcloud；

2017年前后开始涉足其他技术和框架，包括前端（js、jquery、vue，html5、css3等）、爬虫相关（python、scripy），也使用过nodejs编写简单的爬虫（nodejs + mongodb + puppeteer）、
移动端：uniapp、微信小程序原生、有app和各端小程序发布经验。

2020年至今，为自由职业者，以承包项目，定制开发为主，提供除美工设计外的需求分析、原型设计、系统设计、代码编写、测试交付、发布上线、维护等全流程的一站式服务。
两年内大概开发了十几个项目，涉及直播、分销商城、区块链藏品、聚合支付等业务领域，包含APP、小程序、网站系统等；大部分为小型项目。
熟悉目前市场新兴的各种商业模式和经营理念，能精准识别项目真实需求，并且依托于这些项目经验，本人自信能够结合企业现状抓住痛点为企业提供精准专业的系统规划建议。

### 教育经历
2011年9月-2013年7月 郑州轻工业大学，软件技术（测试）专业，大专学历。


### 工作经历
***
##### 2013年6月-2015年6月

任职企业：郑州杰不凡计算机技术有限公司\
任职岗位：Java工程师\
岗位职责：公司商城系统的开发及维护、微信公众号业务系统开发和维护。


##### 2015年6-2017年11月

任职企业：上海凭安征信服务有限公司\
任职岗位：Java工程师 前端工程师\
岗位职责：初起负责公司内部管理系统开发，在开发完成后转维护，开始主要负责[水滴信用](https://shuidi.cn)官网的前端开发工作，同时包含公司部分微信小程序产品的开发工作。
任职期间接触了公司的爬虫产品，参与过一段时间的爬虫系统开发和数据处理（Python语言），借此机会学会了自己开发爬虫应用，后来也尝试过用nodejs开发爬虫。

##### 2017年12月-2019年12月

任职企业：无\
任职岗位：全栈工程师\
岗位职责：以技术入股与朋友一起开办公司，开发了以下几款产品：
1. 信用卡代还系统。系统大致功能为：对接多家支付通道（来源于银行或第三方支付机构）、制定还款计划、配置通道路由，根据用户银行卡类型和所属银行匹配不同费率的通道，在满足交易量限额的情况下
   选择成本最低的一条通道、定时器定时执行出入款任务、生成统计数据并结算各级分润。
   初代版本采用nodejs开发（前端：codrova、ionic；后端：nodejs + mysql），后升级为java版本（springmvc + redis + mysql）。
2. 聚合码支付 + 代付系统。系统大致功能为：首先对接集成多家支付通道，包含常见的微信和支付宝、根据收入款需求进行通道路由，匹配通道后生成二维码展示到用户端，实现收支款，系统同时具备多级代理 
   和多级分润的功能。
   
##### 2020年1月-至今

自由职业者，通过[程序员客栈](https://www.proginn.com/wo/74263 )等接单平台承包项目开发和软件定制需求。部分项目介绍：
1. 传奇宇宙健身房（java + uniapp）。用户可通过平台关联查看附近健身房，在小程序扫码自助开门健身，系统自动计费并线上支付、实现无人值守管理健身房；用户端也可以通过小程序进行分享推荐、课程购买、预约、评价反馈等操作；教练可通过教练端进行课程排期、学员签到、在线上课等。
2. 在线办公系统（nodejs + uniapp）。某县在线办公系统；系统主要用于办公人员定点签到、动态发布、税务申报、核查、业务统计等。
3. SAAS多商户分布式系统（php + java + vue）。本系统用于企业管理上下游商户和渠道，本人主要负责前端（vue-element-admin）、卡券发放端代码编写（JAVA）。
   包含以下客户端：
   1、中台端，用于统筹管理整个系统的配置，查看系统监控数据，日志等，供系统超级管理员或技术人员登录。
   2、总控端，管理人员登录，用来管理渠道商、配置平台开放板块功能、权限等。
   3、渠道端，渠道商登录，用于管理渠道自己的商品、商城、配置营销策略等。
   4、商城管理端，商城管理人员或渠道商登录，商品上下架，订单处理等。
   5、商城移动端，普通用户登录，可以购买商品、核销优惠券等。 